Ações recomendadas com relação a toda essa reforma.
O que nós vamos recomendar aqui na prática para todos vocês?
Porque aqui nós já estamos indo para o nosso, finalmente, explicando algumas ações,
algumas dicas que eu acho importantes para vocês.
Reorganizar fluxo de pagamento e entrega de contratos,
prevenindo o impacto da tributação antecipada.
Então, isso é uma ação imediata.
Atualizar sistemas fiscais e contábeis para refletir corretamente a CBS sobre adiantamento.
Vamos ter adiantamento, já.
Promover treinamento integrado para as Equipe Fiscal, Contábil e Jurídica.
Então, também, é importante, porque vai envolver os contratos, vai envolver uma visão jurídica.
Reavaliar a política de preços e margens considerando os novos efeitos da CBS,
que já começa em janeiro de 2027.
Eu creio que deve ficar ali
uns 9%, de 8%, 9%,
9% a 10%, mais ou
menos. Contar com
apoio de contador e consultor para ajuste
imediato e monitoramento contínuo.
Cronograma de implantação
2026, início da CBS
com alíquota de teste, que é o que nós estamos
passando. 27, início
da CBS do imposto seletivo, vamos
aguardar ainda alíquota
com eliminação do PIS e COFINS,
redução a zero do IPI.
29 a 32, aumento
progressivo do IBS e
substituição gradual do ICMS e do
ISS. 33,
IBS assume integralmente o lugar
do ICMS e ISS, reforma
plenamente implantada.
Perfeito?
Conclusão, a tributação imediata
de adiantamento
representa uma mudança estrutural irreversível.
Isso pode impactar
fluxo de caixa fortemente.
Planejamento financeiro rigoroso,
adequação fiscal alinhada à legislação
e renegociação
contratual para mitigar riscos.
Então, se tiver um cliente
que trabalha com adiantamentos,
isso vai
impactar fluxo de caixa.
Ignorar essas adaptações
pode resultar em autuações fiscais,
comprometimento do fluxo
de caixa e perda de competitividade,
que é difícil recuperar.
Perda de competitividade.